메뉴 건너뛰기
오마이뉴스
오마이스타
오마이TV
오마이포토
오마이북
오마이블로그
시민기자학교
10만인클럽
모이
모바일
로그인
회원가입
close
 오마이뉴스 메인 가기 페이스북트위터카카오스토리
  검색
100014,595명
십만민클럽후원
뉴스
사는이야기
지역
스타
랭킹30
연재/특별기획
블로그뉴스
기사쓰기
블로그뉴스입력
기사제보
83,741명의 시민기자가 873,917개의 기사를 작성하였습니다.시민기자 가입하기
강릉 1.1℃

정치인천경기
"대통령을 수사하라", 광주시 야당 현수막 철거 논란
정의당·국민의당·노동당·민주당 지역위원회, 광주 프레스센터서 기자회견
16.11.23 19:57l최종 업데이트 16.11.23 19:57l박정훈(friday76)

크게l
작게l
인쇄l
URL줄이기
스크랩
0
좋은기사 원고료주기
공감45 댓글1
 23일 광주시청 프레스센터에서 기자회견중인 정의당 임정재, 국민의당 김혜연, 노동당 최윤행 위원장을 비롯해 더불어 민주당 김형호, 이명동 보좌관 등이 참석한 광주시 4개 정당 광주지역위원회의 발언중인 모습
▲  23일 광주시청 프레스센터에서 기자회견중인 정의당 임정재, 국민의당 김혜연, 노동당 최윤행 위원장을 비롯해 더불어 민주당 김형호, 이명동 보좌관 등이 참석한 광주시 4개 정당 광주지역위원회의 발언중인 모습
ⓒ 박정훈	
관련사진보기

경기도 광주시청이 정당현수막을 철거한 이후, 광주시 지역 야권에서 파문이 일고 있다. 

광주시는 지난 18일 옥외광고법을 제시하며 국민의당, 노동당, 민주당, 정의당 등이 최근 게시한 현수막을 철거했다. 현재 "대통령을 수사하라", "박근혜 퇴진" 등의 내용이 적힌 야당 측의 현수막은 일괄 철거된 상태다. 

이에 지역 야당 지역위원회들은 일제히 반발하고 나섰다. 정의당 임정재, 국민의당 김혜연, 노동당 최윤행 위원장을 비롯해 더불어 민주당 김형호, 이명동 보좌관 등은 23일 광주시 프레스센터에서 기자회견을 열고 현수막 철거와 관련 자신들의 입장을 밝혔다.

이들은 배포자료를 통해 "광주시가 옥외광고물 등의 관리와 옥외광고산업 진흥에 관한 법률(이하 옥외광고물법)을 내세워 정당현수막을 불법으로 주장하고 있다"며 "전 국민이 지켜보는 시급한 정치적 현안을 야당현수막 일방 철거로 인해 광주시민의 알 권리와 정치적 자유를 심각하게 유린하고 있다"고 주장했다. 

이들은 정당 현수막 개시는 정당법 제 37조 2항 "(전략) 자당의 정책이나 정치적 현안에 대한 입장을 인쇄물, 시설물, 광고 등을 이용하여 홍보하는 행위(중략)는 통상적인 정당 활동으로 보장되어야 한다"고 적시하고 있다고 설명했다.

 광주시청측에서 일부 돌려받은 현수막을 챙기고 있는 광주시 4개 정당 광주지역위원회의 모습. 정의당 측은 이날 자신들의 현수막을 찾지 못했다. 
▲  광주시청측에서 일부 돌려받은 현수막을 챙기고 있는 광주시 4개 정당 광주지역위원회의 모습. 정의당 측은 이날 자신들의 현수막을 찾지 못했다.
ⓒ 박정훈	
관련사진보기

야권 측은 "광주시측은 옥외광고물법을 내세워 정당 현수막을 불법으로 주장하고 있으나 광주시측이 법적근거로 삼는 옥외광고물법 제2조의 2는 적용상의 주의를 적시하고 있다"며 "이법을 적용할 때는 국민의 정치활동의 자유 및 그 밖에 자유와 권리를 부당하게 침해하지 아니하도록 주의하여야 한다"고 해석했다. 

더불어 "단체나 개인이 적법한 정치활동을 위한 행사 또는 집회 등에 사용하기 위하여 표시 설치하는 경우"는 "허가와 신고의 적용배제를 적시하고 있다"고 주장했다.

이들은 "현재 광주 이마트에서 주 3회 집회가 꾸준히 열리고 있는 상황"이라며 "퇴촌 남종 지역에서는 120여 명의 시민들이 행진을 벌이기도 했다"고 강조했다. 

4개 정당 광주지역위원회 측은 "광주시청은 법률에 의거한 통상적인 정당활동과 정치활동의 자유를 보장하라!", "광주시의 난개발, 교통대란, 학교부족 등 현안해결에 집중하라"고 목소리를 높였다. 또한 "광주시는 추후 정당 현수막을 부당하게 철거하지 않겠다고 약속하라"고 촉구했다.

이들은 일부 철거되지 않았던 새누리당 현수막과 관련해 형평성 의혹도 제기했다. 철거된 자신들의 현수막 근처에 설치된 "새누리당 현수막은 철거가 안된 곳도 있었다"며 "우리가 항의를 한 뒤 철거됐다"고 주장했다. 이들은 "우리 현수막은 18일 금요일 일괄적으로 철거되었으나 새누리당은 그렇지 않은 곳이 있었다"고 재차 주장했다. 

이어 "추석 때 붙인 새누리당 현수막이 아직 걸려있는 곳이 있다"며 이런 상황이기에 "우리는 합리적인 의심을 할 수밖에 없다"고 설명했다. 

이들은 지난 18일 철거된 현수막이 노동당 10여장, 정의당 20여장, 민주당은 10여장 안팎, 국민의당 5장(추정치) 정도라고 밝혔다. 

 새누리당 현수막건에 관해 설명하고 있는 한기석 전 노동당위원장
▲  새누리당 현수막건에 관해 설명하고 있는 한기석 전 노동당위원장
ⓒ 박정훈	
관련사진보기

 4개 정당 광주지역위원회 측 시청 프레스센터에서 회견 중인 모습
▲  4개 정당 광주지역위원회 측 시청 프레스센터에서 회견 중인 모습
ⓒ 박정훈	
관련사진보기

이날 "도시미관을 고려해 지정된 게시대에 야당부터 솔선수범하여 게시대에 개첨하는 것은 어떠한가"라는 한 기자의 질문에 "광주시 현수막 게시의 기준이 별도로 있고, 게시대를 예약하는 시간도 걸린다"며 현실적인 어려움이 있다고 토로했다. 또한, 참석한 한 관계자는 "지정게시대를 이용하라는 것은 문제가 일어나는 곳이 아닌 전혀 다른 곳에 가서 현수막을 게시하란 소리냐"며 이해할 수 없다는 반응을 보였다. 

이날 시청 프레스센터에서 기자회견을 마치고 광주시 주택과를 방문한 야당 측 일행들은 광주시 신명호 주택과장과 면담을 했다. 신 과장은 "현수막을 게시할 곳이 많으면 걱정이 없을 것"이라며 먼저 안타까움을 나타냈다. 그는 추후 광주시민들이 자유로운 현수막 게시를 위해 저층형 게시대를 고민 중임을 전했다. 또한 앞으로 현수막과 관련된 문제 등은 정당 등과 협의해 진행할 것을 고려하겠다고 밝혔다. 

 지난 20일 광주시 역동에 철거되지 않고 게시되어 있던 새누리당 현수막
▲  지난 20일 광주시 역동에 철거되지 않고 게시되어 있던 새누리당 현수막
ⓒ 정의당 제공	
관련사진보기

저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
☞ 당신의 이야기도 '뉴스'가 됩니다. 지금 시민기자로 가입하세요!   ✎ 시민기자란?

추천추천
45
좋은기사 후원하고 응원글 남겨주세요!
좋은기사 원고료주기
태그:#경기광주, #현수막, #퇴진, #박근혜, #하야

14,595명 후원20,000명 목표
73%5405명 남음
후원하기


 

박정훈 기자(friday76)
쪽지
RSS
찜하기
블로그
팔로우

"삶은 기록이다" ... 이 세상에 사연없는 삶은 없습니다. 누구나의 삶은 기록이고 그만한 가치가 있습니다. 사람사는 세상 이야기를 사랑합니다. p.s 10만인 클럽으로 오세요~!! 그리고 당신의 삶에서 승리하세요~...더보기
공 유 하 기
1
댓글
0
페이스북
트위터
google+
카카오스토리
밴드
이메일
오블
URL줄이기
스크랩
 시민기자 가입하기© 2016 OhmyNews오탈자신고



갤러리
'빛나는 은수' 저녁 책임질 좌충우돌 가족들!1/70  이전사진다음사진
'빛나라 은수' 이영은-박하나, 저녁 책임질게요!
23일 오후 서울 영등포의 한 웨딩홀에서 열린 KBS 1TV 저녁일일극 <빛나라 은수> 제작발표회에서 배우 이영은과 박하나가 포토타임을 갖고 있다. <빛나라 은수>는 앙숙이던 선생님 오은수(이영은 분)와 제자 김빛나(박한나 분)가 7년 뒤 각각 형제인 윤수호(김동준 분)-윤수현(최정원 분)과 결혼하면서 형님과 동서로 엮이는 동시에 부모의 재혼으로 의자매가 되면서 겪는 좌충우돌 가족 힐링 드라마다. 28일 월요일 오후 8시 25분 첫 방송.
ⓒ이정민 | 2016.11.23
fb
tw




'다시, 첫사랑' 과거 남자를 향한 여자들의 소망

'피의자'가 군통수권자인 나라

"검찰은 박근혜 체포하라"

불법조성된 최태민 부부 합장묘

독자의견l댓글 1개ll독자원고료 0원 /0건

댓글댓글1토론토론258
#현수막#지역위원회#옥외광고#관련사진#광주시
기사 수5
이전
"대통령을 수사하라", 광주시 야당 현수막 철거 논란 - 오마이뉴스
혼자 여행 온 여성에게 이런 말은 마세요
이재명 "박 대통령, 세월호 7시간 직무유기" 고발
스티커 뗀 선량한 시민? 복종하지 않아도 괜찮습니다
광주 시민 '박근혜 퇴진' 1인 1가구 현수막 달기 운동 "기발하다"
"대통령을 수사하라", 광주시 야당 현수막 철거 논란 - 오마이뉴스
혼자 여행 온 여성에게 이런 말은 마세요
이재명 "박 대통령, 세월호 7시간 직무유기" 고발
스티커 뗀 선량한 시민? 복종하지 않아도 괜찮습니다
광주 시민 '박근혜 퇴진' 1인 1가구 현수막 달기 운동 "기발하다"
"대통령을 수사하라", 광주시 야당 현수막 철거 논란 - 오마이뉴스
혼자 여행 온 여성에게 이런 말은 마세요
이재명 "박 대통령, 세월호 7시간 직무유기" 고발
스티커 뗀 선량한 시민? 복종하지 않아도 괜찮습니다
광주 시민 '박근혜 퇴진' 1인 1가구 현수막 달기 운동 "기발하다"
다음
ohmynews 로그인 페이지 새창이 열립니다카카오 로그인 페이지 새창이 열립니다네이버 로그인 페이지 새창이 열립니다트위터 로그인 페이지 새창이 열립니다페이스북 로그인 페이지 새창이 열립니다구글 플러스 로그인 페이지 새창이 열립니다
도움말

로그인 후, 댓글 작성이 가능합니다.
접속자 수 1최신순공감순
네이버 블로그 프로필 이미지
man**** 약 1일 전국민일보네이버 블로그메뉴
광주 시민 `박근혜 퇴진` 1인 1가구 현수막 달기 운동 "기발하다"
섬뜩한 동네야! 서로들 집단 텔레파시가 통한다고 밖에 볼  수 없네

답글
공감0
네이버 블로그 프로필 이미지
drki**** 약 21시간 전국민일보메뉴네이버 블로그
세금으로 산 청와대 비아그라… `누가 썼나` 부글부글
얼마나 나라사랑이냐
공감0
트위터 프로필 이미지
솥두껑.자라잡기 약 1일 전페이스북트위터메뉴
이런 한심한 수준떨어지는 정당인들은 자격불가니 퇴출적격임! 법에서 정도가려질일인데도 왠 소동!? 왜? 국민선출대통령 을!? 역적들 입맛대로 따라갈 역적 법령 대한민국 에는없다는걸 몰라서 억지부려!? 정당인 목적이 뭔지나알아?
국민에게 봉사 하기위해 존재한다!  이런멍청이들이 프랑카드가 애국이냐!?

답글
공감0
네이버 블로그 프로필 이미지
노ㄱrㄷr맨 약 17시간 전오마이뉴스메뉴네이버 블로그
`청와대 진격` 전봉준투쟁단 동군, 충북 단양을 휩쓸다 - 오마이뉴스
그럼 뭐가 애국이냐 병시나
공감0
네이버 블로그 프로필 이미지
hkc**** 약 1일 전오마이뉴스메뉴
세월호 유가족 `박 대통령 끌어내려 `7시간 행적` 물을 것` - 오마이뉴스
(1) 7시간 굿 판...  (2) 줄기세포 성형 수술...  (3) 정0 0와 떡 먹는 시간....
조선일보 보도... 3번 의심
신케이는 조선일보? 에서 정보 입수... 3번 이다 발표.
그럼 3번이 구나....
순시리 이혼 원인이.... 삼각 관계 탄로?
약점 잡 힌 닥은 모지리 공주에서 허수아비로 전락...
청아대...비아그라, 3개 침대에 용도는 
이해가 되는 순서.

답글
공감1
트위터 프로필 이미지
my chang 약 1일 전오마이뉴스트위터메뉴
이재명 `박 대통령, 세월호 7시간 직무유기` 고발 - 오마이뉴스
어둠의 무리들이 지지율 상승을
위하여 조급증을 넘어서서
이제는 발작증세를 보이는구나
이렇게 발작증세를 보이면 그에 대하여
화답하는 무리는 또 어떤 무리들인지
알수없음 이로구나

답글
공감3
네이버 블로그 프로필 이미지
sk**** 약 1일 전문화일보메뉴네이버 블로그
노무현 사위, 朴대통령 상대 국민 위자료 소송 추진
넌 몰라도 된다. 그렇게 살다가 가라...
공감3
네이버 블로그 프로필 이미지
cscc**** 약 2일 전국민일보네이버 블로그페이스북메뉴
광주 시민 `박근혜 퇴진` 1인 1가구 현수막 달기 운동 "기발하다"
100프로  북한에서 가능한 얘기네
광주가 북한인가

답글
공감1
네이버 블로그 프로필 이미지
자연 약 2일 전오마이뉴스페이스북네이버 블로그메뉴
이재명 `박 대통령, 세월호 7시간 직무유기` 고발 - 오마이뉴스
속 시원하다..
이시장님 화이팅 입니다

답글
공감3
네이버 블로그 프로필 이미지
Hizrain 약 2일 전오마이뉴스네이버 블로그메뉴
스티커 뗀 선량한 시민? 복종하지 않아도 괜찮습니다 - 오마이뉴스 모바일
저는 이전의 살수차가 등장하던 시위에는 참여해 본 적이 없어서, 만약 경찰이 과잉진압으로 나왔을 경우 어떻게 해야 하는지에 대해서는 생각해 본 적이 없습니다. 댓글들을 읽어보니, 지금의 평화시위가 유지되는 것도 어쩌면 경찰측과 정부에서 명분이 없기 때문에 과잉진압하지 않고 잘 협조해 주기 때문이라는 것에는 동의하게 되었습니다. 하지만 그쪽에서 그렇게 나온다면 국민들은 자연스럽게 지금과 다르게 대응할 것이라고 봅니다.

답글
공감2
, 프로필 이미지
괸돌(joyful6147) 약 2일 전오마이뉴스메뉴
이재명 `박 대통령, 세월호 7시간 직무유기` 고발 - 오마이뉴스
범야새일꾼이 급하게 필요함이 사실이다 /국민 그자체 일심동체이어야한다. 국민의 머숨으로 믿을만하겠다.뭐든가 국민이 향하는바를 알아서 앞서서 달려간다. 국민의 대표스럽다.국민의 생각과 똑같고 국민이 원하능바를 먼저 뛰어나간다.국민 가려운곳마다 정확하게 알아서 긁어준다.국민이 악쓰면 더 악쓴다.그흔한 쪽파조차없으니 가장 좋은점이요 다행이다..머저리들같이 마냥 폼 잡느라고 재고 간보고 목에 힘주고 이랬다가 저랬다가 븅신짓거리함이 없다. 나뿐이요 ㅇㅇ병자 아니어서 좋다.탐욕꾼들은 나를 않좋아하면 나라고 국민이고 결단낸다고 협박공갈질 한다.분당,동서분열 증오하는 국민이 대다수이다.국민은 승리향하여 한덩이거늘 쪽파꾼들은뒤져라.범야하나.강한나라 만들자,큰바위얼굴이여 어서오라.신음하는 궁민 모두를 안아라.전국 몽땅안아라

답글
공감0
네이버 블로그 프로필 이미지
Hizrain 약 2일 전오마이뉴스네이버 블로그메뉴
스티커 뗀 선량한 시민? 복종하지 않아도 괜찮습니다 - 오마이뉴스 모바일
국가권력에 움츠러들었다거나 `평화로운 성숙한 시민의식` 을 강요받은 마음은 아니었다고 생각합니다. 물론 저도 이 기사를 보며 누군가에게는 평화시위의 기조가 또다른 억압처럼 느껴졌을 수도 있었으리라 생각하게 되었습니다. 하지만 제가 3주에 걸친 시위에서 받은 건 전혀 그런 느낌이 아니었습니다. 오히려 상식을 뒤엎는 정부와 정 반대로 흘러가는 고양된 국민 자존감에서 나온 자발적인 평화라고 느꼈습니다. 그리고 법원이 평소보다 행진 범위를 많이 허용해준 상태이기 때문에 법원의 허용 범위에 다시 저항하지 않고 이 정도까지는 타협하는 것이 윈윈이라고 생각하기도 하고요.

답글
공감2
네이버 블로그 프로필 이미지
Hizrain 약 2일 전오마이뉴스네이버 블로그메뉴
스티커 뗀 선량한 시민? 복종하지 않아도 괜찮습니다 - 오마이뉴스 모바일
평화 시위를 한 이유는, 그리고 경찰 차벽에 붙은 스티커를 뗀 이유는 `질서를 지키는 모범시민이 되지 않으면 불안해서` 라거나 `트집 잡히고 싶지 않아서` 가 아닙니다. 오히려 분노에 불타서 나왔을지라도 우리 자신의 자존만은 잃고 싶지 않은, 넉넉한 마음이었을 거라고 생각합니다. 비록 국가 권력이 폭력적이고 인간을 존중하지 않지만, 우리는 인간을 존중한다. 국가 권력이 비상식적일지라도, 우리는 상식적이다. 이런 자발적인 국민 자긍심에서 나온 일체감과 기쁨이 이런 평화 시위를 이끈 마음이라고 생각하지, 필자가 말한 대로 평화를 강요받았다거나 `복종` 이라는 건 아니라고 생각합니다. 특히 복종이라는 말은 평화시위를 이끈 정서를 반영하지 못한 과한 표현이라고 생각됩니다.

답글
공감2
더보기
LiveRe
 





오마이TV 

[말말말] "12월 2일 탄핵표결" vs "예수 팔아먹는 유다 되라는 거냐"







14,595
모바일
팟캐스트
RSS
트위터
페이스북
서비스 전체보기
회사소개 광고안내 이용안내/문의 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 TEL(02)733-5505 FAX(02)733-5011,5077
제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호
(주)오마이뉴스 주소: 서울시 마포구 월드컵북로 396 누리꿈스퀘어 비즈니스타워 18층
Copyright ⓒ 1999 - 2016 OhmyNews all rights reserved
14,595
10만인
0
페북
1
댓글
45
추천
0
원고료




 
정치기사 더보기 닫기
김기춘이 미는 유행어, '없다·아니다·기억 안 난다'
16.11.24 21:27
라인박근혜 탄핵 '매직넘버' 완성, 그러나...
16.11.24 18:30
top